Управление SELINUX в ОС CentOS/RHEL с помощью Ansible
=====================================================
Роль устанавливает все необходимые пакеты для управления и настраивает режимы работы SELINUX. 

SELinux (англ. Security-Enhanced Linux — Linux с улучшенной безопасностью) — реализация системы принудительного контроля доступа, которая может работать параллельно с классической избирательной системой контроля доступа.
В SELinux права доступа определяются самой системой при помощи специально определенных политик. Политики работают на уровне системных вызовов и применяются самим ядром (но можно реализовать и на уровне приложения). SELinux действует после классической модели безопасности Linux. Иными словами, через SELinux нельзя разрешить то, что запрещено через права доступа пользователей или групп. Политики описываются при помощи специального гибкого языка описания правил доступа.

*Основные понятия:*
* Домен — это некоторый набор действий, которые может производить один процесс. Главным образом это действия, необходимые процессу для выполнения определенной задачи.
* Роль — это совокупность нескольких доменов.
* Контекст безопасности — это совокупность всех атрибутов, которые связаны с объектами и субъектами.
* Политика безопасности — это набор заданных правил, который регулирует взаимодействие ролей, доменов.

Дополнительные переменные
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Для данного проекта зарезервированы следующие переменные приведенные в таблице:

.. table:: 

============================= ================================================
Var                           INFO
============================= ================================================
selinux_policy                Устанавливает политику. По умолчанию `targeted`.
selinux_state                 Устанавливает режим. По умолчанию `permissive`.
============================= ================================================

.. note::
     
     Режимы:
     *Enforcing:* Режим по-умолчанию. При выборе этого режима все действия, которые каким-то образом нарушают текущую политику безопасности, будут блокироваться, а попытка нарушения будет зафиксирована в журнале.
     *Permissive:* В случае использования этого режима, информация о всех действиях, которые нарушают текущую политику безопасности, будут зафиксированы в журнале, но сами действия не будут заблокированы.
     *Disabled:* Полное отключение системы принудительного контроля доступа.

.. tip:: В процессе адаптации и внедрения, опытной эксплуатации рекомендуется использовать режим: *Permissive*. В промышленной эксплуатации необходимо настроить режим: *Enforcing*. 

.. attention:: Документация по SELINUX: `http://selinuxproject.org/page/Main_Page <http://selinuxproject.org/page/Main_Page>`_.

Теги
~~~~

.. table:: 

===================== ==================================================
Tag                   INFO
===================== ==================================================
selinux               Запускает все задачи по настройке SELINUX.
===================== ==================================================

.. note:: В разработке управление контекстом.
