Настройка клиента точного вренмени на CentOS/RHEL с помощью Ansible
===================================================================

Дополнительные переменные
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Переменные учета ресурсов (inventory variables) - это те переменные, которые Ansible получает посредством определенной инвентаризации. Они могут быть определены как переменные, которые являются особыми для ``host_vars`` по отношению к индивидуальным хостам или применяться к целой группе как ``group_vars``. Эти переменные могут записываться напрямую в имеющийся файл описи, доставляться определенными динамическими встраиваемыми модулями инвентаризации или загружаться из каталогов ``host_vars/<host>`` или ``group_vars/<group>``.
Для данного проекта зарезервированы следующие переменные приведенные в таблице ниже:

.. table:: 
============================ ==========================================================================================
Var                          INFO
============================ ==========================================================================================
ntp_pool                     Задает пул серверов точного времени (нужен только для синхронизации времени из Интернет).
ntp_servers                  Задает список серверов точного времени, перечисление через запятую.
chrony_config_extra_options  Дополнительные опции указываются как ключ значение.
t_zone                       Задает временную зону. По умолчанию используется 'Europe/Moscow'.
============================ ==========================================================================================

*По умолчанию используется пул `ru.pool.ntp.org` и сервера `0.ru.pool.ntp.org, 1.ru.pool.ntp.org, 2.ru.pool.ntp.org, 3.ru.pool.ntp.org` российского Интернет сегмента.*
**ВАЖНО! Переменная `ntp_pool` применяется только совместно с переменной `ntp_servers`.**

Теги
~~~~
Теги нужны для того, чтобы иметь возможность исполнить только какую-то часть плейбука или ее пропустить для выполнения.

.. table::
=============== ==============================================
Tag             INFO
=============== ==============================================
set_tz          Устанавливает часовой пояс.
disable_ntpd    Отключает устаревший демон синхронизации.
enable_chronyd  Вклучает и настраивает синхронизацию времени.
=============== ==============================================
